# Описание проекта

Это проект, состоящий из трёх частей:

1. **Backend** (сервер на Express.js) - порт 5001
   - express: Основной фреймворк для создания сервера.
   - mysql2: Для работы с MySQL базой данных.
   - body-parser: Для парсинга тела запроса.
   - cors: Для настройки кросс-доменных запросов.
   - dotenv: Для работы с переменными окружения.
2. **Frontend** (клиентская часть на React) - порт 3000
   - react: Библиотека для создания пользовательских интерфейсов.
   - react-dom: Для рендеринга React-компонентов в браузере.
   - styled-components: Библиотека для стилизации компонентов с использованием CSS in JS.
   - axios: Для выполнения HTTP-запросов.
   - react-scripts: Набор инструментов для создания и сборки React-приложений.
3. **База данных** (MySQL server) - порт 3306
   - db/schema.sql: содержит SQL скрипт для развёртывания БД
   - db/seed.sql: содержит SQL скрипт для наполнения БД тестовыми данными

## Функциональные требования

- Добавлять новые записи о транзакциях
- Читать все записи о транзакция
- Удалять записи о транзакциях
- Получать уведомления об успехе/неуспехе сохранении/удалении транзакций

## Возможные доработки

В тех. задании не зафиксированы некоторые существенные требования, такие как: стили, адаптивность, кроссбраузерность, доступность, производительность и т.д. Также немаловажным является удобное управление состоянием (Redux) и в целом архитектура серверной части (Nest.js). Поэтому в дальнейшем возможна доработка этого приложения и проработка перечисленных направлений.

# Установка

1. Клонируйте репозиторий: `git clone <url>`
1. Перейдите в папку с backend (для установки зависимостей):

```
cd expressapplication
npm install
```

3. Перейдите в папку с frontend (для установки зависимостей):

```
cd frontend
npm install
```

4. Разверните MySQL БД с помощью schema.sql и seed.sql:

```
mysql -u username -p < schema.sql
mysql -u username -p < seed.sql
```

# Запуск

## В режиме разработки

- сервер: `npm run dev`
- клиент: `npm start`

## Продакшн версия

- сервер: `npm start`
- клиент: `npm run build`
